################################################################################################################################
Створення документа «Повідомлення про прийом» (RECADV) на базі інших електронних документів
################################################################################################################################

.. сюда закину немного картинок для текста

.. |лупа| image:: /_constant/icons/magnifying_glass.png

.. |будинок| image:: /_constant/icons/house.png

.. role:: red

.. contents:: Зміст:
   :depth: 2

---------

Вступ
====================================

Дана інструкція описує порядок формування та відправки документа «Повідомлення про прийом» (RECADV) на платформі EDI Network. Повідомлення про прийом (RECADV) використовується для оповіщення Постачальників про прийом товарів. Даний документ інформує про кількість отриманих товарних позицій і може вказувати на розбіжності між фактично отриманим товаром і зазначеним у документації. В результаті роздрібна Мережа ще до приходу машини на рампу має точну інформацію про постачання і дана інформація вже завантажена в облікову систему Мережі.

На платформі EDI Network створити документ "Повідомлення про прийом" (RECADV) можливо на підставі "Замовлення" (ORDER), "Підтвердження замовлення" (ORDRSP), так і на підставі "Повідомлення про відвантаження" (DESADV).

.. _recadv-from-order:

1 Формування "Повідомлення про прийом" (RECADV) на підставі надісланого "Замовлення" (ORDER)
=============================================================================================================

Потрібно у папці **"Надіслані"** обрати "Замовлення" (ORDER), за яким потрібно зробити оповіщення (для зручності можливо скористатись `пошуком <https://wiki.edin.ua/uk/latest/general_2_0/rabota_s_platformoj_EDIN_2.0.html#doc-search>`__):

.. image:: /retail_2.0/pics_RECADV_na_EDI_Network_2.0/RECADV_na_EDI_Network_08.png
   :align: center

Потрібно відкрити вхідне "Замовлення" (ORDER) лівою кнопкою миші та створити "Повідомлення про прийом" (RECADV) в блоці `ланцюжка документів <https://wiki.edin.ua/uk/latest/_constant/chain/chain.html>`__ за допомогою кнопки **"Створити документ"**:

.. image:: /retail_2.0/pics_RECADV_na_EDI_Network_2.0/RECADV_na_EDI_Network_09.png
   :align: center

У відкритій формі "Повідомлення про прийом" (RECADV) значна частина полів заповнюються автоматично з пов'язаного "Замовлення" (обов'язкові до заповнення поля позначені червоною зірочкою :red:`*`):

.. image:: /retail_2.0/pics_RECADV_na_EDI_Network_2.0/RECADV_na_EDI_Network_10.png
   :align: center

Дані **Відправника** - це Ваші дані, що заповнюються автоматично і не підлягають редагуванню. Змінити дані **Одержувача** можливо за допомогою кнопки **"Пошук контрагента"** (|лупа|).

.. hint::
   За допомогою кнопки **"Пошук контрагента"** (|лупа|) або ж за допомогою кнопки **"Вказати себе"** (|будинок|) можливо вказати чи змінити дані Покупця або Постачальника. Для пошуку введіть назву компанії, GLN або ІПН:

   .. image:: /retail_2.0/pics_RECADV_na_EDI_Network_2.0/RECADV_na_EDI_Network_11.png
      :align: center
      
**Номер**, **Дата** / час документа, **Дата приймання** заповнюються автоматично, але доступні до редагування за потреби. За замовчуванням зазначається **Тип документа** = "Оригінал". Дані **Постачальник**, **Покупець**, **Місце доставки** також заповнюються автоматично - їх можливо редагувати за допомогою кнопок "Пошук контрагента" (|лупа|) чи "Вказати себе" (|будинок|);

В такий же спосіб можливо опціонально додати інформацію про **Кінцевого одержувача**, **Перевізника**, **Платника**. Блок **Додаткова інформація** є необов'язковим до заповнення і "згорнутий" за замовчуванням. Блок **Разом** розраховується автоматично за табличними даними.

**Товарні позиції** переносяться з "Замовлення". Можливо коригувати значення **Прийнята кількість** товару прямо в таблиці чи **"Змінити"** "Дані позиції" в розширеній формі після натискання на штрих-код позиції:

.. image:: /retail_2.0/pics_RECADV_na_EDI_Network_2.0/RECADV_na_EDI_Network_12.png
   :align: center

.. important::
   Кількість товарних позицій, що приймається не може перевищувати кількість зазначену в "Замовленні"!

Якщо по якійсь з позицій не було прийомки її можливо відзначити галочкою і **"Видалити"**. Також можливо **"+Додати"** нові товарні позиції, але ці дії потрібно узгоджувати.

.. image:: /retail_2.0/pics_RECADV_na_EDI_Network_2.0/RECADV_na_EDI_Network_13.png
   :align: center

Після внесення всіх даних в документ, натисніть кнопку **"Зберегти"** (1), потім **"Відправити"** (2):

.. image:: /retail_2.0/pics_RECADV_na_EDI_Network_2.0/RECADV_na_EDI_Network_14.png
   :align: center

Відправлений документ автоматично потрапляє в папку **"Надіслані"** і буде знаходиться в `ланцюжку <https://wiki.edin.ua/uk/latest/_constant/chain/chain.html>`__ документів разом із "Замовленням".

.. _recadv-from-ordrsp:

2 Формування "Повідомлення про прийом" (RECADV) на підставі вхідного "Підтвердження замовлення" (ORDRSP)
=============================================================================================================

.. початок блоку для Recadv_from_Ordrsp

Потрібно у папці **"Вхідні"** обрати "Підтвердження замовлення" (ORDRSP), за яким потрібно зробити оповіщення (для зручності можливо скористатись `пошуком <https://wiki.edin.ua/uk/latest/general_2_0/rabota_s_platformoj_EDIN_2.0.html#doc-search>`__):

.. image:: /retail_2.0/pics_RECADV_na_EDI_Network_2.0/RECADV_na_EDI_Network_15.png
   :align: center

Потрібно відкрити вхідне "Підтвердження замовлення" (ORDRSP) лівою кнопкою миші та створити "Повідомлення про прийом" (RECADV) в блоці `ланцюжка документів <https://wiki.edin.ua/uk/latest/_constant/chain/chain.html>`__ за допомогою кнопки **"Створити документ"**:

.. image:: /retail_2.0/pics_RECADV_na_EDI_Network_2.0/RECADV_na_EDI_Network_16.png
   :align: center

У відкритій формі "Повідомлення про прийом" (RECADV) значна частина полів заповнюються автоматично з пов'язаного "Підтвердження замовлення" (обов'язкові до заповнення поля позначені червоною зірочкою :red:`*`):

.. image:: /retail_2.0/pics_RECADV_na_EDI_Network_2.0/RECADV_na_EDI_Network_10.png
   :align: center

Дані **Відправника** - це Ваші дані, що заповнюються автоматично і не підлягають редагуванню. Змінити дані **Одержувача** можливо за допомогою кнопки **"Пошук контрагента"** (|лупа|).

.. hint::
   За допомогою кнопки **"Пошук контрагента"** (|лупа|) або ж за допомогою кнопки **"Вказати себе"** (|будинок|) можливо вказати чи змінити дані Покупця або Постачальника. Для пошуку введіть назву компанії, GLN або ІПН:

   .. image:: /retail_2.0/pics_RECADV_na_EDI_Network_2.0/RECADV_na_EDI_Network_11.png
      :align: center
      
**Номер**, **Дата** / час документа, **Дата приймання** заповнюються автоматично, але доступні до редагування за потреби. За замовчуванням зазначається **Тип документа** = "Оригінал". Дані **Постачальник**, **Покупець**, **Місце доставки** також заповнюються автоматично - їх можливо редагувати за допомогою кнопок "Пошук контрагента" (|лупа|) чи "Вказати себе" (|будинок|);

В такий же спосіб можливо опціонально додати інформацію про **Кінцевого одержувача**, **Перевізника**, **Платника**. Блок **Додаткова інформація** є необов'язковим до заповнення і "згорнутий" за замовчуванням. Блок **Разом** розраховується автоматично за табличними даними.

**Товарні позиції** переносяться з "Замовлення". Можливо коригувати значення **Прийнята кількість** товару прямо в таблиці чи **"Змінити"** "Дані позиції" в розширеній формі після натискання на штрих-код позиції:

.. image:: /retail_2.0/pics_RECADV_na_EDI_Network_2.0/RECADV_na_EDI_Network_12.png
   :align: center

.. important::
   Кількість товарних позицій, що приймається не може перевищувати кількість зазначену в "Замовленні"!

Якщо по якійсь з позицій не було прийомки її можливо відзначити галочкою і **"Видалити"**. Також можливо **"+Додати"** нові товарні позиції, але ці дії потрібно узгоджувати.

.. image:: /retail_2.0/pics_RECADV_na_EDI_Network_2.0/RECADV_na_EDI_Network_13.png
   :align: center

Після внесення всіх даних в документ, натисніть кнопку **"Зберегти"** (1), потім **"Відправити"** (2):

.. image:: /retail_2.0/pics_RECADV_na_EDI_Network_2.0/RECADV_na_EDI_Network_14.png
   :align: center

Відправлений документ автоматично потрапляє в папку **"Надіслані"** і буде знаходиться в `ланцюжку <https://wiki.edin.ua/uk/latest/_constant/chain/chain.html>`__ документів разом із попередніми документами.

.. кінець блоку для Recadv_from_Ordrsp

.. _recadv-from-desadv:

3 Формування "Повідомлення про прийом" (RECADV) на підставі вхідного "Повідомлення про відвантаження" (DESADV)
===========================================================================================================================

.. початок блоку для Recadv_from_desadv

Щоб сформувати "Повідомлення про прийом" (RECADV) на підставі вхідного "Повідомлення про відвантаження" (DESADV) Вам потрібно в меню сервісу **"EDI Network"** увійти в папку "Вхідні" і обрати "Повідомлення про відвантаження" (DESADV), за яким потрібно зробити прийом (для зручності можливо скористатись `пошуком <https://wiki.edin.ua/uk/latest/general_2_0/rabota_s_platformoj_EDIN_2.0.html#doc-search>`__):

.. image:: /retail_2.0/pics_RECADV_na_EDI_Network_2.0/RECADV_na_EDI_Network_18.png
   :align: center

Потрібно відкрити вхідне "Повідомлення про відвантаження" (DESADV) лівою кнопкою миші та створити "Повідомлення про прийом" (RECADV) в блоці `ланцюжка документів <https://wiki.edin.ua/uk/latest/_constant/chain/chain.html>`__ за допомогою кнопки **"Створити документ"**:

.. image:: /retail_2.0/pics_RECADV_na_EDI_Network_2.0/RECADV_na_EDI_Network_17.png
   :align: center

У відкритій формі "Повідомлення про прийом" (RECADV) значна частина полів заповнюються автоматично з пов'язаного "Повідомлення про відвантаження" (DESADV) (обов'язкові до заповнення поля позначені червоною зірочкою :red:`*`):

.. image:: /retail_2.0/pics_RECADV_na_EDI_Network_2.0/RECADV_na_EDI_Network_10.png
   :align: center

Дані **Відправника** - це Ваші дані, що заповнюються автоматично і не підлягають редагуванню. Змінити дані **Одержувача** можливо за допомогою кнопки **"Пошук контрагента"** (|лупа|).

.. hint::
   За допомогою кнопки **"Пошук контрагента"** (|лупа|) або ж за допомогою кнопки **"Вказати себе"** (|будинок|) можливо вказати чи змінити дані Покупця або Постачальника. Для пошуку введіть назву компанії, GLN або ІПН:

   .. image:: /retail_2.0/pics_RECADV_na_EDI_Network_2.0/RECADV_na_EDI_Network_11.png
      :align: center
      
**Номер**, **Дата** / час документа, **Дата приймання** заповнюються автоматично, але доступні до редагування за потреби. За замовчуванням зазначається **Тип документа** = "Оригінал". Дані **Постачальник**, **Покупець**, **Місце доставки** також заповнюються автоматично - їх можливо редагувати за допомогою кнопок "Пошук контрагента" (|лупа|) чи "Вказати себе" (|будинок|);

В такий же спосіб можливо опціонально додати інформацію про **Кінцевого одержувача**, **Перевізника**, **Платника**. Блок **Додаткова інформація** є необов'язковим до заповнення і "згорнутий" за замовчуванням. Блок **Разом** розраховується автоматично за табличними даними.

**Товарні позиції** переносяться з "Повідомлення про відвантаження" (DESADV). Можливо коригувати значення **Прийнята кількість** товару прямо в таблиці чи **"Змінити"** "Дані позиції" в розширеній формі після натискання на штрих-код позиції:

.. image:: /retail_2.0/pics_RECADV_na_EDI_Network_2.0/RECADV_na_EDI_Network_12.png
   :align: center

.. important::
   Кількість товарних позицій, що приймається не може перевищувати кількість зазначену в "Повідомленні про відвантаження" (DESADV)!

Якщо по якійсь з позицій не було прийомки її можливо відзначити галочкою і **"Видалити"**. Також можливо **"+Додати"** нові товарні позиції, але ці дії потрібно узгоджувати.

.. image:: /retail_2.0/pics_RECADV_na_EDI_Network_2.0/RECADV_na_EDI_Network_13.png
   :align: center

Після внесення всіх даних в документ, натисніть кнопку **"Зберегти"** (1), потім **"Відправити"** (2):

.. image:: /retail_2.0/pics_RECADV_na_EDI_Network_2.0/RECADV_na_EDI_Network_14.png
   :align: center

Відправлений документ автоматично потрапляє в папку **"Надіслані"** і буде знаходиться в `ланцюжку <https://wiki.edin.ua/uk/latest/_constant/chain/chain.html>`__ документів разом із попередніми документами.

.. кінець блоку для Recadv_from_desadv

-------------------------------------

.. include:: /_constant/kontakti.rst
